You gotta really flap 'em hard.
Маши ими быстрее.
Maybe not quite that hard.
Ну, может быть, не так быстро.
Lookin' good up there, Princess Twilight.
Неплохо держишься, Принцесса Твайлайт.
Applejack, you know you don't have to call me that.
Эпплджек, ты же знаешь, не обязательно меня так называть.
Why do you protest so? You've already given up wearing your crown all the time.
Почему тебе это так не нравится? Ты уже перестала носить корону,
The least you can do is embrace your new title.
так хотя бы прими свой новый титул.
If other ponies want to address me that way, I suppose it's fine, but...
Если другие пони хотят так ко мне обращаться, то пусть…
not my friends. It just doesn't feel right.
Но не мои друзья. Это как-то неправильно.
And neither does all this flying business.
И с полётами что-то не ладится.
The Summer Sun Celebration is only two days away,
До Праздника Летнего Солнцестояния всего два дня,
and I'm never gonna be ready to perform my part.
и мне никак не успеть подготовиться к своему выступлению.
Not if you spend all your time down here, you won't.
Конечно не успеть, если всё время внизу проторчишь!
Now get up there and show everypony the big finish!
Так что поднимайся и покажи всем свой коронный выход.
Wow! That was a big finish!
Ух ты! Вот это выход!
You look amazing, darling.
Дорогая, ты выглядишь потрясающе.
They've really captured your regality!
Им удалось запечатлеть твою царственность.
I suppose.
Наверное, да.
Oh, don't be so modest.
Не скромничай.
It's everypony's dream to someday wear a crown and have their
Каждая пони мечтает носить корону. И чтобы её коронацию
coronation ceremony preserved in stained glass for all to see.
увековечили в витраже, всем на обозрение.
I don't know if it's everypony's dream.
Не думаю, что об этом мечтает каждая пони.
Most of my dreams are about frosting!
А мои мечты почти всегда о глазури!
We'd better get going. We don't wanna miss our train.
Нам лучше поспешить. Не хотелось бы опоздать на поезд.
Fluttershy's right.
Флаттершай права.
Don't know about y'all, but I've still got bushels to do to get ready.
Не знаю как у вас, а у меня ещё работы непочатый край.
The official celebration may be here in Canterlot,
Может, официальное торжество и будет в Кантерлоте,
but hoo-ee has the Mayor put us in charge of one heck of a party back home.
да вот только Мэр нас уже зд-о-о-оровски озадачила понивилльской гулянкой.
Aw, don't look like that, sugarcube.
Не стоит так унывать, сахарок.
You get to be right there with the other Princesses when Celestia raises the Sun.
Ты же будешь с другими принцессами, когда Селестия станет поднимать солнце.
And I'm honored. Really, I am.
Это большая честь, правда.
It's just that the Summer Sun Celebration was what first brought us all together.
Просто именно Праздник Летнего Солнцестояния свёл нас всех вместе.
It just doesn't feel right not getting to spend such a special day with my Ponyville friends.
Просто как-то неправильно — провести такой день не со своими друзьями.
It doesn't feel right to us either, darling.
Нам тоже так кажется, дорогуша.
If the Mayor wasn't so desperate for our assistance, we'd most certainly stay here in Canterlot.
Если бы Мэр не нуждалась в нашей помощи так сильно, мы, разумеется, остались бы здесь, в Кантерлоте.
And, of course, we do understand that your royal duties must come first.
И конечно, мы все прекрасно понимаем, что королевский долг — превыше всего.
The Summer Sun Celebration may have brought us together,
Пусть нас и свёл Праздник Летнего Солнцестояния,
but it's something much bigger that will always keep us connected.
но вместе нас удерживает нечто большее.
Exhibit A:
Пример № 1:
the six of us are united by the Elements of Harmony.
Элементы Гармонии объединяют всех нас.
No amount of royal duties is gonna change that.
И никаким королевским обязанностям этого не изменить.
Right, everypony?
Все согласны?
Right, Pinkie Pie?
Согласна, Пинки Пай?
Creamy-creamy frosting…
Сливочная-сливочная глазурь…
You should take that as a "yes"
Считай, что это "да".
We're gonna write to you and give you so many details that it'll be like you're in Ponyville with us! Right, girls?
Мы тебе напишем, и так подробно, что ты как будто сама вместе с нами в Понивилле окажешься! Верно, девочки?
Cross my heart and hope to fly, stick a cupcake in my eye!
Через сердце, на луну, Кексик в глаз себе воткну!
And you will be with us right after the celebration.
А сразу после праздника мы снова будем вместе.
We already have an appointment on the books to discuss the royal updates to your loft decor.
У нас уже запланировано обсуждение королевского ремонта твоих апартаментов.
All aboard for Ponyville!
По вагонам! В Понивилль!
I can't help it, Spike.
Ничего не могу поделать, Спайк.
They've only been gone for a minute, and I already feel like I'm missing something.
Их нет рядом всего минуту, а я уже чувствую, будто что-то упускаю.
For the Princess.
Для Принцессы.
Dear Twilight, you're not missing anything.
Дорогая Твайлайт, ты ничего не упускаешь!
Your friend, Pinkie Pie.
Твоя подруга, Пинки Пай.
THAT'S MEEE!!!
ЭТО Я!!!
But I am.
Но это не так.
I just know it.
Я просто знаю.
Check, check, check, check,
Есть, есть, есть, есть,
and… check!
и… есть!
Huh, would you know, we're way ahead of schedule.
Знаешь, а ведь мы опережаем график.
I credit your extremely competent assistant.
Спасибо твоему на редкость умелому помощнику.
So do I.
Спасибо.
The Celebration isn't until the day after tomorrow.
Праздник только послезавтра.
We could still fit in a quick trip to Ponyville and be back in plenty of time
Мы всё ещё успеваем заскочить в Понивилль, вернуться
to finish off these last few things before the main event!
и закончить оставшиеся дела до его начала.
That would be nice, Spike.
Было бы неплохо, Спайк.
But what if something else cаme up when we are gone?
Но вдруг что-то случится, пока нас нет?
What if we were delayed getting back and I wasn't able to finish everything on that list?
Вдруг мы задержимся на обратном пути, и я не успею завершить всё в списке?
What if we lost the list on the way to Ponyville and then couldn't remember which things we'd done and which things we hadn't done?!
Вдруг мы потеряем список по дороге в Понивилль, и я забуду, что мы сделали, а что — нет?
And then spent so much time trying to figure out what we hadn't done and what we had done.
А потом потратим слишком много времени, проверяя, что мы сделали, а что не сделали.
And we ruined the entire Celebration by not doing the one really important thing we were supposed to do!
И мы сорвём всю церемонию, не сделав что-нибудь очень важное, что должны были сделать!
So that's a "no", then?
То есть "нет"?
This is the first royal duty Princess Celestia has given me,
Это первое королевское поручение, данное мне Принцессой Селестией,
I can't risk letting her down!
я не могу подвести её!
And I'm sure you won't.
Я уверена, что ты не подведёшь.
Your Highness!
Ваше высочество!
No need for that now, Princess Twilight.
В этом нет необходимости, Принцесса Твайлайт.
Sorry!
Извините!
No need to apologize.
Не нужно извиняться.
I must admit that it's wonderful to actually be looking forward to the Summer Sun Celebration.
Должна признать, что приятно, наконец, с нетерпением ждать Праздник Летнего Солнцестояния.
What do you mean?
Что вы имеете в виду?
For my subjects, it has always been a celebration of my defeat of Nightmare Moon.
Для моих подданных этот день всегда был праздником победы над Найтмер Мун.
But for me…
Для меня же…
it was just a terrible reminder that I had to banish my own sister.
ужасным напоминанием о том, что я была вынуждена изгнать свою собственную сестру.
I guess, I never really thought about it that way.
Пожалуй, я никогда не смотрела на праздник с этой стороны.
But now it has become a wonderful reminder of her transformation back into Princess Luna
Но теперь он стал прекрасным напоминанием о её превращении обратно в Принцесcу Луну
and our happy reunion.
и о нашем счастливом воссоединении.
I am so pleased that you'll be playing a role in the festivities.
Я так рада, что ты участвуешь в торжестве.
I know it must have been difficult to see your friends return to Ponyville without you.
Я понимаю, как должно быть трудно видеть своих друзей, возвращающихся в Понивилль без тебя.
Maybe a little.
Может, чуть-чуть.
You may no longer be my student, Princess Twilight,
Пусть ты больше не моя ученица, Принцесса Твайлайт,
but I hope you know I will always be here if you need me.
но надеюсь, ты знаешь, что я всегда буду рядом, если тебе будет нужна помощь.
Just as I hope you'll always be here when I need you.
Также как и надеюсь, что ты всегда будешь рядом, когда я буду нуждаться в тебе.
I think, this guy needs you.
Думаю, это к тебе.
Message for Princess Twilight.
Письмо для Принцессы Твайлайт.
A letter from Ponyville, I presume?
Письмо из Понивилля, я полагаю?
Nevermind. It's not important.
Не обращайте внимания. Ничего важного.
Spike, where were we?
Спайк, на чём мы остановились?
About to call it a night?
На том, чтобы закруглиться?
We should probably get over the checklist one more time.
Пожалуй, нам следует ещё раз пройтись по списку.
I knew you were gonna to say that.
Так и знал, что ты это скажешь.
I'll leave you to it.
Не буду вам мешать.
Spike!
Спайк?
Check-check-check-check-check-check.
Есть-есть-есть-есть-есть-есть.
What time is it?
Который час?
It's middle of the night.
Полночь.
But it could be morning.
Но может быть и утро.
That's just it, I can't tell!
В том-то и дело, что я не знаю!
That is weird.
Странно.
Come on, Spike. We've got to find out, what's going on.
Идём, Спайк. Мы должны выяснить, что происходит.
What do you think it means?!
Что всё это значит?!
Princess Twilight will know!
Принцесса Твайлайт должна знать!
I'm-I'm sure it's just...
Я… Я уверена, это просто…
There's certainly a logical ex–
Должно быть логическое об…
Your Highness, you must come with us.
Ваше Высочество, вы должны немедленно пойти с нами.
It's Princess Luna and Princess Celestia.
Принцесса Луна и Принцесса Селестия…
They're gone!
Они пропали!
But I don't understand. Where are they?
Я не понимаю. Куда они делись?
We don't know.
Мы не знаем.
It seems like Princess Luna and Princess Celestia have simply...
Похоже, Принцесса Селестия и Принцесса Луна просто…
vanished.
исчезли!
Vanished?!
Исчезли?!
This is why we have come to you.
Поэтому мы и пришли к вам.
We await your command.
Мы ждём ваших распоряжений.
My command?!
Моих распоряжений?!
We're officers of the Royal Guard.
Мы — офицеры Королевской Гвардии.
We take our orders from royalty.
Мы подчиняемся Принцессам.
With Princess Luna and Princess Celestia gone,
Так как и Принцесса Луна, и Принцесса Селестия исчезли,
and Princess Cadance overseeing the Crystal Empire now,
а Принцесса Кэйденс присматривает за Кристальной Империей —
that means we take our orders from you.
то приказы нам отдаёте вы.
Princess Twilight
Принцесса Твайлайт,
There's no time to waste. We need to know what you want us to do.
нельзя терять ни минуты. Мы должны знать, каковы ваши указания.
I want you to continue the search for Princess Luna and Princess Celestia.
Я хочу, чтобы вы продолжали поиски Принцессы Луны и Принцессы Селестии.
We have to find them before ponies start to panic.
Мы должны найти их прежде, чем начнётся паника.
There must be some clue that can tell us what's happened to them.
Должна быть какая-нибудь зацепка, которая объяснит, что с ними случилось.
If you find something, anything, let me know immediately.
Если что-то найдёте, всё что угодно, немедленно дайте мне знать.
Way to take charge, Twilight.
Хорошо справляешься, Твайлайт.
Your highness, news from Ponyville.
Ваше высочество, новости из Понивилля.
The Everfree Forest appears to be…
Вечнодикий Лес, кажется…
well
ну,
Invading!
наступает!
Excuse me…
Извините…
Oh, pardon me...
Ой, прошу прощения…
Are you all right?
Вы в порядке?
My goodness, what is it that has caused you all such distress?
Мамочки, что же вас всех так напугало?
Whatever it is, I'm sure it's nothing you need to really worry about.
Что бы там ни было, я уверена, что беспокоиться не о чем.
No, you're right. You should be worried. Very very worried!
Нет, вы правы. Беспокоиться стоит! Очень и очень стоит!
Come on y'all! Put your backs into it!
Ну-ка все! Не жалей сил!
Yep.
Агась.
Nope.
Не-а.
Dangabbit.
Чтоб его!
We've never seen this kind of trouble with weeds before.
У нас никогда не было таких проблем с сорняками.
Now that I think about it, I've never seen these kinds of weeds at all.
И если подумать, я вообще таких сорняков раньше не видела.
Have y'all?
А вы?
Nope.
Не-а.
Where the heck are these thing coming from?
Откуда эти штуки вообще взялись?
And what in tarnation is going on with the sky?
И какого сена творится в небе?
Oh no you don't!
Ну уж нет!
This is Ponyville territory.
Здесь территория Понивилля.
And we aren't due for rain until after the Summer Sun Celebration!
Пока праздник не закончится, дождя у нас не будет.
You Everfree clouds just head back to where you belong.
Ты, облако из Вечнодикого Леса, можешь катиться, откуда пришло!
Gonna make me do this the hard way, huh?
Не хочешь по-хорошему, да?
Something's strange about the sky.
С небом что-то не так.
What in the name of calming chamomile is going on?
Что же здесь, чая завари, происходит?
Opalescence, darling, I'm so sorry!
Опалесенс, дорогуша, прости!
I promise, I'm not doing this on purpose!
Уверяю тебя, я не нарочно!
It wasn't me. I swear!
Это была не я. Клянусь!
Oh, Sweetie Belle.
О, Свити Белль,
Is this some sort of prank you and your little crusader friends are pulling?
если это вы с метконосцами так надо мной шутите,
I find very little humor in it.
то я не вижу ничего смешного.
Rarity, you have to help me! I think something's wrong with my horn!
Рэрити, ты должна мне помочь! Кажется, с моим рогом что-то не так!
Where are we going?
Куда мы бежим?
The Everfree Forest is… invading?
Вечнодикий Лес… наступает?
Whatever is going on, I'm sure we're going to need our friends and the Elements of Harmony to stop it.
Что бы там ни происходило, я уверена, нам понадобятся наши друзья и Элементы Гармонии, чтобы это остановить.
I just hope we haven't miss the train.
Надеюсь, мы не опоздаем на поезд.
Hey Twilight.
Эй, Твайлайт,
There's another way for us to get to Ponyville, remember?
есть другой способ добраться до Понивилля, помнишь?
There is?
Разве?
You can fly!
Ты же можешь летать!
Oh, right!
О, точно!
Something very strange is going on.
Творится нечто очень странное.
I for one would appreciate an explanation.
Я бы не отказалась услышать объяснения.
All I know is the sky's split in two, and these clouds moving in sure aren't from around here.
Я знаю только, что небо разделилось надвое, а набежавшие облака явно не из этих мест.
And neither are all these crazy plants.
Как и эти бешеные растения.
They're coming from the Everfree Forest!
Они лезут из Вечнодикого Леса!
And try as we might, us earth ponies can't do anything to get rid of 'em.
И как бы мы, земные пони, ни старались, нам от них не избавиться.
Don't suppose you know any magic that might stop 'em from spreading?
Ты, часом, не знаешь какого-нибудь заклинания, чтобы они не разрастались?
Alas, this whole raging forest situation seems to have left my horn on the fritz!
Увы, после всех этих злоключений со свирепым лесом мой рог перестал меня слушаться!
We have to figure out something.
Нам нужно что-то придумать.
I don't know how much more of it Ponyville can take.
Не знаю, сколько ещё продержится Понивилль.
I don't know how much more of it I can take.
Не знаю, сколько ещё продержусь я!
The forest is expanding, y'all,
Лес разрастается,
and judging by how fast it's moving, It doesn't seem content just taking over Ponyville.
с такой скоростью одним Понивиллем дело не ограничится.
I reckon before long it'll cover half of Equestria!
Сдаётся мне, ему и пол-Эквестрии захватить недолго!
I'm starting to wish we'd taken the train!
Я начинаю жалеть, что мы не сели на поезд!
We're almost there!
Мы уже почти на месте!
Come on, Spike. We need to get Elements of Harmony and find the others.
Держись, Спайк! Нам нужно взять Элементы Гармонии и найти остальных.
Incoming!
Поберегись!
Oh, thank goodness!
Хвала небесам!
I hope you know we wouldn't normally go through your books without your permission.
Надеюсь, ты понимаешь, что обычно мы не трогаем твои книги без разрешения.
Sweet ground. Sweet, sweet, wonderful ground!
Земля, милая земля! Милая, милая, чудесная земля!
Ok, I get it, I need to work on my flying!
Да поняла я уже, над полетами ещё надо поработать!
I don't know if you've noticed,
Не знаю, заметили ли вы,
but the Everfree Forest is just a teeny-tiny bit out of control.
но Вечнодикий Лес слегка, самую малость вышел из-под контроля.
Guess it turned out you were missing something in Ponyville after all.
Похоже, что ты всё-таки упустила кое-что в Понивилле.
But perhaps you already know what's causing all of this calamity.
Но, быть может, ты уже знаешь, что стало причиной этих бедствий.
Has Princess Celestia sent you to dispell it post-haste?
Принцесса Селестия послала тебя как можно быстрее всё исправить?
Not exactly.
Не совсем.
You see, Princess Celestia is…
Понимаете, Принцесса Селестия…
Well, she and Princess Luna are both…
Ну, они с Принцессой Луной…
They're missing!
Они пропали!
I don't know who has taken them,
Я не знаю, кто их похитил,
but I've got a hunch we're going to need the Elements of Harmony to get them back.
но есть у меня ощущение: чтобы их вернуть, нам понадобятся Элементы Гармонии.
Oh yeah. Just like old times.
О да. Прям как в старые времена.
I told you we'd always be connected by the Elements.
Я же говорила, что мы всегда будем объединены Элементами.
Now we just got to figure out who to aim these bad boys at
Теперь осталось узнать, кого надо взять на мушку,
so we can get Celestia and Luna back and keep the rest of Equestria from becoming plant food.
чтобы вернуть Селестию и Луну и не дать остальной Эквестрии стать удобрением.
Any ideas?
Есть предложения?
I haven't found squat in any of the books I've been looking through.
Я ничегошеньки не нашла в книгах, которые просматривала.
Oopsies, missed a spot!
Ой, пятнышко пропустила!
Half-day, half night.
Наполовину день, наполовину ночь.
Strange weather patterns. Out-of-control plants.
Странное поведение погоды. Неуправляемые растения.
I think I'm starting to get a pretty good idea of who we're up against.
Кажется, я начинаю понимать, кто стоит за этим.
Winter wrap up, winter wrap up…
Winter wrap up, winter wrap up…
Now, Twilight, you know Princess Celestia said that you were to give me a heads-up
Знаешь, Твайлайт, а ведь Селестия говорила, что нужно предупреждать,
before you summon me with that little spell she gave you.
когда призываешь меня этим заклинаньицем, которому она тебя научила.
In case you haven't noticed, I was in the middle of a particularly invigorating shower.
Если ты не заметила, я как раз принимал весьма бодрящий душ.
Enough!
Хватит!
Release Princess Celestia and Princess Luna!
Освободи Принцессу Селестию и Принцессу Луну!
And stop the Everfree Forest from invading!
И останови вторжение Вечнодикого Леса!
Whay, whatever are you talking about?
Подожди, о чём ты вообще говоришь?
Dont's you dare play dumb with us, Discord!
Не прикидывайся дурачком, Дискорд!
We know you are the one behind all of this!
Мы знаем, что это ты за всем этим стоишь!
Don't get me wrong, I absolutely love what you've done with the place.
Не поймите меня превратно, я в восторге от того, что вы тут натворили.
But I couldn't possibly take responsibility.
Но я не могу взять на себя ответственность.
I'm reformed, don't you remember?
Я же исправился, не забыли?
Yeah, right! This has got your cloven hoofprints all over it.
Ага, конечно! Тут на всём этом следы твоих раздвоенных копыт.
Oh, have you know that I only have one cloven hoof.
О, знаешь ли, у меня только одно копыто.
Such accusations!
Услышать такие обвинения!
And here I thought we were friends.
А ведь я думал, что мы друзья.
Cut the act, buster! We're onto you!
А ну цыц, негодник! Мы тебя раскусили!
Ladies, ladies! I'm innocent! Would I lie to you?
Дамы, дамы! Я невиновен! Стал бы я вас обманывать?
Yes!
Да!
Maybe?
Возможно?
Well then, it seems we've reached an impasse.
Ну что ж, похоже, мы зашли в тупик.
I'm telling the truth, but you think I'm lying.
Я говорю вам правду, а вы считаете, что я вру.
What do friends like us do in situations like this, Princess Twilight?
Как же поступают в подобных случаях такие друзья, как мы, Принцесса Твайлайт?
Congrats, by the way, on the promotion, you totally deserve it!
Поздравляю, кстати, с повышением, ты несомненно его заслужила!
I say, we blast him back to stone!
Да закатать его обратно в камень!
Works for me.
Я за!
Hear, hear!
Поддерживаю!
We can't do that. What if he really is telling the truth?
Мы не можем так поступить. А вдруг он действительно говорит правду?
Well, finally, some pony to give me the benefit of the doubt.
Хоть кто-то, наконец, отнёсся ко мне непредвзято.
The rest of you could learn a lot about friendship from my dear friend Shutterfly here.
Остальным стоило бы поучиться дружелюбию у моей дорогой подруги Шаттерфлай.
Um, it's Fluttershy.
Эм, Флаттершай.
Oh, right, whatever.
Ах, да… Неважно.
If you're not responsible, then help us figure out who is!
Если не ты за этим стоишь, то помоги нам найти виновника!
I suppose I could, but after all the hoof-pointing,
Думаю, я мог бы помочь, но после всех этих поклёпов
and besmearching my good name I just don't know if I'm up to it!
и очернения моего честного имени я даже и не знаю, хочется ли мне!
Why don't you ask your zebra friend if she knows anything?
Почему бы тебе не расспросить свою подругу, зебру, может, она что-то знает?
Zecora!
Зекора!
From my home I had to flee.
Мне дом пришлось покинуть свой,
The forest has grown too wild even for me!
Слишком диким стал Лес родной!
Any idea why all this is happening?
Есть мысли, с чего бы это всё?
I'm afraid it is a mystery as well,
Боюсь, на вопрос твой не ведом мне ответ,
but I may have something that if combined with a spell…
Но, может, магия поможет разгадать секрет.
I do not dare to use it myself.
Я не смею пытаться.
The result would be tragic. It only responds to alicorn magic.
Способ слишком рискован. Эти чары подвластны лишь аликорнам.
Princess Twilight, you can turn the potion from purple to white.
Принцесса, пурпурное зелье ты в белый окрась.
After a sip you may see why the sky is day and night.
Глотнёшь и узнаешь, как ночь днём на небе взялась.
Doesn't seem to be worki~
Похоже, не действуе…
Where am I?
Где это я?
Not... another step!
Стой… Ни шагу дальше!
Princess Luna!
Принцесса Луна!
I don't understand. Where are we? Why did you and Celestia disappear?
Я не понимаю. Где мы? Почему вы с Селестией пропали?
Did you really expect me to sit idly by while they all basked in your precious light?
Неужели ты ожидала, что я буду спокойно ждать, пока они нежатся в лучах твоего драгоценного света?
Precious light?
Драгоценного света?
There can only be one princess in Equestria!
В Эквестрии может быть только одна принцесса!
And that princess...
И этой принцессой…
WILL BE ME!
буду я!
SCHASTLIVYI` PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon 2 anon sunnysubs.com
anon 2 anon sunnysubs.com
That time will come one day You'll see when we can all be friends
That time will come one day You'll see when we can all be friends